一、 加法器
1. 怎么样才能保证八位串行加法器运算结果是正确的？
   组合逻辑电路的特点是输出随输入的改变而改变，从工程上看，该加法器输入端数据一定要持续八位串行加法器的延迟，只有这样才能保证每次运算结果的有效性。

2. 该加法器是否可以进行无符号数的运算，简要说明理由。
   八位无符号加法电路工作原理进行产生逻辑。
   并行加法器设有进位产生逻辑，运算速度较快，串行进位方式是将全加器级联构成多位加法器，因此八位无符号加法电路工作原理进位产生逻辑。

3. 该八位加法器具有溢出检测功能吗？如果有请说明原因，如果没有，请给出一种增加溢出检测功能的方法。从软硬协同的角度分析运算器提供硬件溢出检测机制的意义。
   只能对无符号数加法具有溢出检测功能。
   对有符号数的溢出没有检测功能。对于本运算器而言，只能通过额外设计电路，通过参加运算数据的符号位和结果的符号位是否相同的方式来判断溢出。
   硬件提供溢出检测后，程序员可以通过该溢出位判断溢出与否，而不再需要通过专门程序判断溢出，简化了程序设计，且有利于流水线CPU的高效运行。


二、 汉字字库
1. 假设GB2312汉字点阵信息全部存放在一个文件中，每个汉字的点阵数据在文件中顺序存放，请问汉字数据如何分割载入到设计的存储系统的每个芯片中。
   首先需要将字库文件均分为8个文件，其中7个文件载入16k*32位的，然后将其中一个文件再均分成4份。

2. 这个汉字字库如何才能显示英文字符和数字字符
   可以使用全角字符代替英文字符和数字字符。


三、 CPU
1. 如果要修改CPU设计方案，变成多周期CPU，则需要对上述结构做哪些变化。
   可以将指令存储器和数据存储器合二为一；在每个功能部件后增加一个缓冲器，如主存、寄存器堆、ALU等部件后都要增加。

2. 如果多周期MIPS CPU采用微程序控制器，若要加入中断逻辑，应该进行哪些扩展。
   微程序中需要增加中断指令的微程序，该微程序的功能是保存断点，修改PC地址为中断程序入口地址，微指令P字段需要增加一位用于进行中断，每条指令对应微程序最后一条指令的中断判断位为1，如果当前有中断请求信号，要进行分支跳转中断隐指令对应的微程序。